Vou explicar este cálculo porque se você for como eu, os dois números da log base dois
log não são algo que você possa calcular na sua memória e
pode ser difícil encontrar uma calculadora que possa manipulá-los.
Vou deixar o Python fazer o trabalho pesado para mim.
Eu entro no Python e importo o módulo math.
Eu quero o Pi negativo vezes a log base dois de PI.
Portanto, faço Pslow negativo é 0,5 vezes log 0,5...
Se eu colocar este segundo argumento aqui, o dois que informa a base de
log a ser usada... portanto, como eu preciso da log base dois, coloco um dois aqui.
Se eu quisesse a log base 10, eu colocaria 10 aqui e assim por diante.
E, em seguida, preciso adicionar um segundo termo, para que
isto cuide de Pslow e, também, tenha uma contribuição de Pfast.
Lembre-se de que eu preciso somar todas as classes que estão disponíveis.
Pslow e Pfast são iguais.
Portanto, isso é muito fácil, basta digitar isto novamente.
E a entropia, como se vê, é 1,0.
Portanto, esse é o estado impuro máximo, certo?
Temos dois rótulos de classe disponíveis para nós.
E eu obtenho uma entropia de 1,0.
Portanto, lembre-se de que o máximo que pudemos obter, o maior valor da
entropia que pudemos obter foi 1,0.
Isso significa que, esse é o exemplo impuro máximo que poderíamos ter.
Se tivermos dois rótulos de classe, a situação mais impura que poderíamos
ter é onde os exemplos são divididos igualmente entre os dois rótulos de classe, portanto,
a entropia do nó de início seria 1,0.